# شركة أسواق عبد الله العثيم  
(شركة مساهمة سعودية)

## قائمة التدفقات النقدية الموحدة (تتمة)  
للسنة المنهية في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٤ م

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>م ٢.٢٣<br>م</th>
      <th>م ٢.٢٤<br>م</th>
    </tr>
    <tr>
      <th>(ممثلة إيضاح ٣٧)</th>
      <th></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>٤,٥,٠٠,٠٠٠</td>
      <td>٢,٦١٥,٠٠,٠٠٠</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(٤,٥,٠٠,٠٠٠)</td>
      <td>(٢,٣٠,٠٠,٠٠٠)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(٢٦٢,٦٤٥,٢١٧)</td>
      <td>(٢٧٣,٣٨٨,٨٦٨)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(١,٣٨٧,٥٧١)</td>
      <td>(١٤,٦٩١,٤٤٤)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(٥١٧,٥٠,٠٠٠)</td>
      <td>(٥٤,٠٠,٠٠٠)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(٢,٥٦٢,٥٦٠)</td>
      <td>(٤,٨٠٤,٨٠٠)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(٧٨٤,٠٩٥,٣٤٨)</td>
      <td>(٥١٧,٨٨٥,١١٢)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>(١٣١,٨١٣,٣٢٥)</td>
      <td>(٩٧,٠٢٨,٥٩١)</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>٣١٣,٠٧٤,١٠٧</td>
      <td>١٨١,٧٧٥,٦٢٥</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>٥١٤,٨٤٣</td>
      <td>٢,٧٩٢,٠٧٢</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>١٨١,٧٧٥,٦٢٥</td>
      <td>٨٧,٥٣٩,١٠٦</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>٥٣٧,٠٩٨,٧٠١</td>
      <td>٦١٩,٢٠٦,٤٦٢</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>٦٦٠,٧٤٦</td>
      <td>-</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>٢٢٢,٧٠٩</td>
      <td>١,٩٠٢,١١٧</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>٢,٠٨٠,٠٣٤</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>-</td>
      <td>١,٠١١,٣٦٧</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة التمويلية

- المتحصل من قروض قصيرة الأجل ومرابحات
- المسدد من قروض قصيرة الأجل ومرابحات
- التزامات عقود الإيجار، صافي
- تكاليف التمويل المدفوعة
- توزيعات أرباح مدفوعة - مساهمي الشركة الأم
- توزيعات أرباح مدفوعة – حقوق الملكية غير المسيطرة
- صافي التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة التمويلية

## صافي التغير في النقد وما في حكمه

- النقد وما في حكمه في بداية السنة
- صافي فروقات ترجمة عملات أجنبية
- النقد وما في حكمه في نهاية السنة

## المعاملات غير النقدية اليامة:

- إضافات أصول حق الاستخدام مقابل التزامات عقود إيجار (إيضاح ٦)
- المجلول من عقارات استثمارية إلى عقارات وآلات ومعدات
- المجلول من عقارات وآلات ومعدات إلى عقارات استثمارية
- المجلول من عقارات وآلات ومعدات إلى أصول غير ملموسة
- مجلول من أصول محتفظ بها للبيع إلى عقارات وآلات ومعدات

---

<div style="display: flex; justify-content: space-between; margin-top: 100px;">
  <div style="text-align: center;">
    ![image](image_1.png)
    <p>رئيس مجلس الإدارة</p>
    <p>عبدالله صالح العثيم</p>
  </div>
  <div style="text-align: center;">
    ![image](image_2.png)
    <p>الرئيس التنفيذي</p>
    <p>موفق عبد الله مبارك</p>
  </div>
  <div style="text-align: center;">
    ![image](image_3.png)
    <p>الرئيس التنفيذي للشؤون المالية</p>
    <p>مروان أحمد إبراهيم</p>
  </div>
</div>

---

إن الإيضاحات المرفقة من (١) إلى (٣٩) تشكل جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.

11
